# テスト観点カタログ.xlsx
## セキュリティテスト_補足

### SQLインジェクション対策

#### No.1

設計項目: データアクセス（SQL発行）

チェックポイント:
SQLのメタキャラクタを無害化（「'」「\」「;」など）して、SQL文を構築している。

（java.sql.PreparedStatementなどのデータバインド機構の利用を推奨）

#### No.2

設計項目: データアクセス（SQL発行）

チェックポイント:
動的SQLを使用する際に、SQLインジェクションをおこさないようにSQL文を構築している。

（※動的SQL=対象の表や列がプログラム実行のたびに異なる可能性があるSQL文。）

### XSS対策

#### No.1

設計項目: 入力項目精査

チェックポイント:
インターネット上に構築するシステムにおいて、外部から受信したデータを使用したURLを出力する場合（href属性、src属性の値として出力する場合）、「http」、「https」、[/」(スラッシュ)で始まるURLのみ許可している。（外部サイトから読み込んだリソースが不正な場合に、JavaScript等として不正な処理が実行されてしまうことを防ぐ）

#### No.2

設計項目: 入力項目精査

チェックポイント:
HTMLのメタキャラクタ（「<」「>」「\"」「'」「&」）を無害化（HTMLエンティティ文字にエスケープ）している（ページ出力時に実施すること）。 JavaScript で出力する場合も必要。

#### No.3

設計項目: 入力項目精査

チェックポイント:
JavaScript 内に動的項目を出力することを禁止している。

もしくは、Apache Tapestry のような JavaScriptに安全に動的項目を出すことのできるフレームワークを採用している。

禁止すべき例1)  イベントハンドラ内での動的項目出力

```html
<button type="button" onclick="xxx('<c:out value="${data}"/>');">aaa</button>
```

禁止すべき例2)  <script> タグ内での動的項目出力

```html
<script> alert('<c:out value="${data}"/>'); </script>
```

#### No.4

設計項目: パラメータ送受信制御 / HTTPレスポンス

チェックポイント:
レスポンスの内容をもとにコンテンツの種類を自動判定するIEの機能に起因する、XSS脆弱性を防止するため、HTTPレスポンスヘッダに、「X-Content-Type-Options: nosniff」を設定している。

（IE8以降で有効）

#### No.5

設計項目: パラメータ送受信制御 / HTTPレスポンス

チェックポイント:
ブラウザのXSSフィルタを有効にするために、HTTPレスポンスヘッダに「X-XSS-Protection」を設定している。

#### No.6

設計項目: パラメータ送受信制御 / HTTPレスポンス

チェックポイント:
Javascript等のリソースの取得元を制限するために、HTTPレスポンスヘッダに(X-)Content-Security-Policy を設定している。

#### No.7

設計項目: セッション管理（ユーザ状態管理） / セキュアセッション

チェックポイント:
認証CookieにHttpOnly属性を付与することで、JavascriptでCookieを取得できないようにしている。

設定例:

Servlet 3.0以降の場合、web.xmlまたはweb-fragment.xmlに以下を設定する。

```xml
<session-config>
  <cookie-config>
    <tracking-mode>COOKIE</tracking-mode>
    <http-only>true</http-only>
  </cookie-config>
</session-config>
```

#### No.8

設計項目: Web API / HTTPレスポンス

チェックポイント:
ブラウザからAPIを呼び出す必要がない場合には、ブラウザからAPIのURLに直接アクセスしても正常なレスポンスではなく、403（Forbidden）などのレスポンスを返すようにしている。

（HTTPリクエストのヘッダーに、「X-Requested-With: XMLHttpRequest」がない場合は、ブラウザからのリクエストとみなす）

※APIのエントリポイントのURLに、ブラウザで直接アクセスした場合、JSONのレスポンスに、セキュリティ上の問題があるJavaScriptコードが含まれていたとき、それが実行されてしまうという問題が起こりうる。JSONのレスポンスに対してJavaScriptのサニタイズを行うことは難しいため、この場合はブラウザからの直接アクセスを防ぐために、上記のヘッダーを使用する。