| Col1               |
|--------------------|
| 機能テスト【バッチアプリケーション】 |

### インプット成果物
- システム機能設計書
- 共通コンポーネント設計書
- ネット・ジョブフロー
- 方式設計書
- 外部インターフェース設計書
- サブシステムインターフェース設計書
- 帳票設計書

## バッチアプリケーション

### バッチアプリケーション機能

#### 実行結果

###### 起動パラメータ
- **観点**: 省略できる起動パラメータが入力された状態でバッチアプリケーションを実行した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 起動パラメータ数
- **観点**: 省略できる起動パラメータが入力されていない状態でバッチアプリケーションを実行した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 起動パラメータ数
- **観点**: 省略できない起動パラメータが入力された状態でバッチアプリケーションを実行した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 起動パラメータ数
- **観点**: 省略できない起動パラメータが入力されていない状態でバッチアプリケーションを実行した場合、エラーとなること。
  - **カウント対象**: 起動パラメータ数

###### リラン
- **観点**: リランを想定した起動方法でバッチアプリケーションを実行した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数

###### 二重起動
- **観点**: バッチアプリケーションを二重起動した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数

###### コントロールブレーク
- **観点**: コントロールブレークを使用する場合、読み込んだデータに対する実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: ブレークキーパターン数

###### マッチング
- **観点**: 読み込まれたデータのマッチングを行う場合、［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］にマッチングされた結果となること。
  - **カウント対象**: マッチングパターン数
  - **補足**: ・マッチングは 1:1、1:N、N:1、N:N のパターンが想定される。

##### 入力データ
- **観点**: 取得元（ファイル、DBなど）から正常なデータを取り込んだ場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 正常データパターン数
- **観点**: 取得元（ファイル、DBなど）から異常なデータを取り込んだ場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 異常データパターン数
- **観点**: 読み込まれた項目の値が、取得元と同値であること。
  - **カウント対象**: 入力項目数

##### 終了ステータス
- **観点**: バッチアプリケーションが正常終了した場合、終了ステータスが［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: バッチアプリケーションが警告終了した場合、終了ステータスが［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 警告終了パターン数
- **観点**: バッチアプリケーションが異常終了した場合、終了ステータスが［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: 異常終了パターン数

##### エラー
- **観点**: エラーが発生した場合、実行結果が［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: エラーパターン数
- **観点**: 複数の単項目バリデーションを実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、対象のエラーがすべて送出されること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: 複数の単項目バリデーションを実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、エラーメッセージのソート順が［システム機能設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: 複数の相関バリデーションを実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、対象のエラーがすべて送出されること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: 複数の相関バリデーションを実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、エラーメッセージのソート順が［システム機能設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: DBとの相関バリデーションを複数実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、対象のエラーがすべて送出されること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: DBとの相関バリデーションを複数実施し、その結果をまとめて返却するバッチに対し、エラーが複数件発生した場合、エラーメッセージのソート順が［システム機能設計書の記載通り］であること。
  - **カウント対象**: バッチ数
- **観点**: タイムアウトした場合、［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通りの挙動］となること。
  - **カウント対象**: バッチ数

### ファイル取込

#### 実行結果
- **観点**: 取込対象のファイルが存在しない場合、［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通りの挙動］となること。
  - **カウント対象**: ファイル取込処理数

### ファイル出力

#### 実行結果
- **観点**: ファイル出力先のディレクトリが存在しない場合、［システム機能設計書/共通コンポーネント設計書の記載通りの挙動］となること。
  - **カウント対象**: ファイル出力処理数
