# セキュリティテスト_補足

## SQLインジェクション対策

### 1. データアクセス（SQL発行） - その1
- **チェックポイント**: SQLのメタキャラクタを無害化（「'」「\」「;」など）して、SQL文を構築している。（java.sql.PreparedStatementなどのデータバインド機構の利用を推奨）

### 2. データアクセス（SQL発行） - その2
- **チェックポイント**: 動的SQLを使用する際に、SQLインジェクションをおこさないようにSQL文を構築している。（※動的SQL=対象の表や列がプログラム実行のたびに異なる可能性があるSQL文。）

## XSS対策

### 1. 入力項目精査 - URL出力の検証
- **チェックポイント**: インターネット上に構築するシステムにおいて、外部から受信したデータを使用したURLを出力する場合（href属性、src属性の値として出力する場合）、「http」、「https」、「/」(スラッシュ)で始まるURLのみ許可している。（外部サイトから読み込んだリソースが不正な場合に、JavaScript等として不正な処理が実行されてしまうことを防ぐ）

### 2. 入力項目精査 - メタキャラクタ無害化
- **チェックポイント**: HTMLのメタキャラクタ（「<」「>」「"」「'」「&」）を無害化（HTMLエンティティ文字にエスケープ）している（ページ出力時に実施すること）。 JavaScript で出力する場合も必要。

### 3. 入力項目精査 - JavaScript内での動的項目出力禁止
- **チェックポイント**: JavaScript 内に動的項目を出力することを禁止している。もしくは、Apache Tapestry のような JavaScriptに安全に動的項目を出すことのできるフレームワークを採用している。

**禁止すべき例1)** イベントハンドラ内での動的項目出力
```html
<button type="button" onclick="xxx('<c:out value=\"${data}\"/>');">aaa</button>
```

**禁止すべき例2)** `<script>` タグ内での動的項目出力
```html
<script> alert('<c:out value=\"${data}\"/>'); </script>
```

### 4. パラメータ送受信制御 - HTTPレスポンスの設定（nosniff）
- **チェックポイント**: レスポンスの内容をもとにコンテンツの種類を自動判定するIEの機能に起因する、XSS脆弱性を防止するため、HTTPレスポンスヘッダに、「X-Content-Type-Options: nosniff」を設定している。（IE8以降で有効）

### 5. パラメータ送受信制御 - HTTPレスポンスの設定（X-XSS-Protection）
- **チェックポイント**: ブラウザのXSSフィルタを有効にするために、HTTPレスポンスヘッダに「X-XSS-Protection」を設定している。

### 6. パラメータ送受信制御 - HTTPレスポンスの設定（Content-Security-Policy）
- **チェックポイント**: Javascript等のリソースの取得元を制限するために、HTTPレスポンスヘッダに(X-)Content-Security-Policy を設定している。

### 7. セッション管理（ユーザ状態管理） - セキュアセッション
- **チェックポイント**: 認証CookieにHttpOnly属性を付与することで、JavascriptでCookieを取得できないようにしている。

<設定例>
Servlet 3.0以降の場合、web.xmlまたはweb-fragment.xmlに以下を設定する。
```xml
<session-config>
  <cookie-config>
    <tracking-mode>COOKIE</tracking-mode>
    <http-only>true</http-only>
  </cookie-config>
</session-config>
```

### 8. Web API - HTTPレスポンス
- **チェックポイント**: ブラウザからAPIを呼び出す必要がない場合には、ブラウザからAPIのURLに直接アクセスしても正常なレスポンスではなく、403（Forbidden）などのレスポンスを返すようにしている。（HTTPリクエストのヘッダーに、「X-Requested-With: XMLHttpRequest」がない場合は、ブラウザからのリクエストとみなす）

> ※APIのエントリポイントのURLに、ブラウザで直接アクセスした場合、JSONのレスポンスに、セキュリティ上の問題があるJavaScriptコードが含まれていたとき、それが実行されてしまうという問題が起こりうる。JSONのレスポンスに対してJavaScriptのサニタイズを行うことは難しいため、この場合はブラウザからの直接アクセスを防ぐために、上記のヘッダーを使用する。
